아이케 신 아신 여러분 안녕하십니까?
홍보 제 책 나온 거 아시죠
여러분?네
지금 미중 관세 협상이 정말 잘되고
있잖아요. 그래서 지금 읽어
보셔야지이 템배그에 기회가 있지
않을까?
이거를 바로 받아 보시려면 네이버에서
주문하셔야 되고요. 네이버 스토어에서
주문하셔야 되고 기존 서점에서
주문하시면 5월 25일부터 받아보실
수 있습니다. 그래서 가급적이면 좀
빨리 받아 보실 분들은 네이버 링크를
통해서 구매해 주시면 좋을 것
같고요. 정말 국제 정세가 빠르게
움직이고 있죠.네 일단
미중 관세 협상.
자, 이게 정말 깜짝 타결이었어요.
깜짝
타결. 그냥 뭐 아유, 한번 만나서
그냥 또 서로 상견나 하는 거 아닌가
했는데 이게 서로가 지금 굉장히
필요한 시점이었던 거 같아요. 그래서
일단 잘 됐습니다. 생각보다 이야기가
잘 됐고 미국은 중국에
대해서 기존에 145%의 관세율을
30%로 낮추기로 했죠. 그래서
여기서 10%는 이제 보편 관세죠.
네.
그리고 이제 20%는 펜타니에
대한 지금이 명분이 결국
펜타니를 제대로 못 막아서 미국이
힘든 거야 이거잖아요. 그러니까
요거에 대해서 이야기를 했고 그러니까
이제 30%의 관세율로 돌아가는 거고
지금 중국은 미국에
대해서 기존에
125%에서 이제 10%로
낮추기를 했습니다. 그러니까 이것
때문에 지금 안도랠리가 나는 거죠?
네.
안도렐리가 안도렐리가 나오는 거고요.
이게 이제 어제 국장하고 미장을
완전히 그냥 들어올리는 그 계기가
됐는데 근데 이제 이게 결국 또
90일
유회예요. 90일 유회라는 말은 또
이제 불확실성이 남아 있구나라는 거고
지난 4월
9일에 90일 유회 때는 정말
나스닥이 거의 10% 올랐죠.
나스닥이 거의 뭐 10% 가까이
들어올렸는데 자 이번에는 그
정도까지는 아니었어요. 예. 그럼에도
불구하고 굉장히 이제 긍정적인
시그널이다. 자 결국 이렇게 할
수밖에 없는 거는 서로가 이해 관계가
맞아 떨어진 거죠. 일단 트럼프는
일단 이제 지지율이 확 계속해서
빠지고 있는 상황이고 지금 40%
지지율이 굉장히 위험한 거라고
했잖아요. 핵심 코어 지지층까지 이제
떠날 수 있기 때문에 미국 국민들은
인플레를 참을 수 없죠.
인플레를 정말 참지 않고 그리고
경기에 대해서도 참지 않습니다.
여기에 대해서 명확하게 투표로
응징하는게 이제 미국 국민들이에요.
먹고 사는 건 제일 중요하다라는
거고요. 그 시진핑
입장에서도 이게 자기네들의 수출 배가
미국에 단 한 대도 안 들어가는 거에
대해서 공포를 가진 거 같아요.
그래서 지금 사실 중국 내에서 경기도
굉장히 처참한 상황이거든요. 처참한
상황이기 때문에 자, 이거를 어느
정도 이제 일단 협상을 할 서로의
유인은 컸다라는 거고요. 그래서 이게
뭐 앞으로 잘 될지는 모르겠습니다만은
저는 이제이 테크의 시각으로 본다
그러면 테크의 관점으로서 본다 그러면
일단 주도주
교체가 진행될 거라고 보고 있습니다.
일단 자, 주도주가 어떻게 바뀔
거냐? 기존에는 관세
피해주하고 관세에 대해서 물풍주라.
네. 관세하고 영향이 없는 이런 쪽이
완전히 엇갈렸었는데 그동안 이제 사실
방산이라든지 조선 뭐 이런 쪽으로
굉장히 많은 수급들이 몰렸었잖아요.
그리고 뭐 소프트웨어 관련된. 근데
관세 피해주가 대표적으로 반도체하고
자동차죠.
그리고 이제 여기에 2차전지가 뭐
같이 붙는 건데. 자, 어제를
기점으로 반도체하고 2차전지 쪽으로
이제 수급이 흘러오는 흐름들이
확인되고 있고 저는 적어도 이게
상반기까지는 이어질 수 있다고
생각합니다. 네. 그러면 지금 어떻게
봐야 되냐? 네. 정리해
드릴게요. 자, 일단 뭐 대부분 제
채널을 보시는 분들은 일단 한국 주식
하실 거고 주로 이제 한국 테크를
하시겠죠? 그리고 미국 테크를
하시겠죠?
일단 이제 환율로 보면 환율로
보면요.
지금 달러 인덱스 달러 인덱스로
보면 이게 최근에한 98까지
떨어졌다가 이번요 발표 이후로 거의
101에서 102 수준까지
올라왔거든요. 그러니까 이제 단기간에
달러
강세가 나타난 거죠. 네. 일단 지금
미국에 주식이 많이 빠져 있기 때문에
이런 흐름들이 나타난 거 같고 원달러
환율 같은
경우는 1,300원대에서 지금
1410원대로
복귀를
했습니다. 그러니까 이제 지금은
어떻게
보면 국내도 계속해서 좋지만 그동안
이제 국내가 상대적으로 미국에 비해서
잘 버텼기 때문에 지금은 이제 당장
미국 반등 먹으려고 가는 수급들이 좀
더 강한 거 아닌가 이런 생각이 들고
있고요. 그럼에도 불구하고 저는 5월
6월까지는 한국하고 미국 둘 다
기회가 있는 시장이라고 생각합니다.
그래서 미국 테크 같은 경우는
그동안에 많이
빠졌던 반도체 관련주들 그리고
빅테크들 중심으로 잘 보면 좋을 것
같고요. 한국은 이제
반도체를 특히나 이제 소부장
중심으로
선별해서 이제는 비중을 늘려야 될
거다. 이런 생각을 합니다. 그래서
요런 전략으로 시장을 보면 좋지
않을까 생각하는데요. 그리고 지금
이제 미국 같은 경우는 이번에이 발표
이후로 바로
골드만스가 미국 경제에 대해서 바로
전망치를 높혔습니다. 기존에 0.5%
경제 성장률을 1%로 바로 높혔고
그리고 침체 가능성을 더 낮췄죠.
낮췄습니다. 자, 이런 부분들이 바로
미국의 주식 특히나 자산에 바로바로
반영이 될 수 있다라는 거죠. 그래서
단기간으로 보면 일단 5월 중순 한두
주간의이 탄력으로 보면 미국이 더
탄력적일 수도 있는데 저는 한국
테크가 상반기에는 더 많은 기회가
있지 않을까 그렇게 생각을 합니다.
그래서 아주 극단기로 보면 미국 쪽이
나을 수도 있지만 상반기라는 시기를
놓고 보면 한국이 나올 수 있는데 자
이거는 저는 여기서 정책 모멘텀이라고
생각해요. 정책 모멘텀이 어떤 거냐?
지금 이제 대선 주자들이 AI 정책에
대해서
굉장히 이야기를 많이 하고 있고
여기에 막대한 재정을 쓰겠다라는
거죠. 재정을 쓰겠다라는 겁니다.
그래서 요게 관련된 기업들 한번
정리해 보도록
하겠습니다. 네. 그러면 왜 지금
반도체 비중을 높여야 되냐?
자, 지금 보면 펀더멘탈로 보면
이번에 AI 수요가 견조하다라는 거를
확인했죠. 빅테크들 실적을 통해서.
네. 그래서
적어도
2025년까지는 이게 유지가
된다. 지금 2026년이 문제죠.
AI 케펙스에 대해서
컷 가능성 되게 높게 보는데 그래서
저는 이제 하반기 조심하자.
AI 밸류 체인에 대해서 항상 요렇게
이야기를 했었는데 지금요 시나리오가
제일 유력한 거 같습니다. 제
예상대로. 그리고 지금
2분기부터 메모리 가격이
빠르게 상승하고 있죠. 최근에 이제
삼성이 가격을 올렸다 이런 이야기가
나오고 있고요. 그리고 이제 지금
관세 관세 리스크가 이제 완화되고
있잖아요. 완화되고 있는데 여러분
생각해 보세요. 우리가 트럼프 1기
때도 당했는데 자 90일
유회잖아요. 90일 유회면 일단 저는
제고 먼저 당길 것
같아요. 그러니까 이게 결국은 올해
4나 이런 때에서 완전히 그냥 수요
쇼크가 올 수도 있는데 일단 제거
당겨 놓을 것 같거든요. 그러면
적어도 지금 90일 유회 받았으면
2Q에이어서 3q까지 제고에 대해선
축적 수요가 있을 거라고 생각합니다.
그래서 지금 이런 흐름들 중에서 뭘
봐야
되냐? 네. 여러분 새로운 거 없죠?
항상 제가 제 채널 인기 없을 때
많이 보라고 했잖아요. 그래서 제가
이미 다 알려 드린 겁니다. 일단
테크 마이그레이션 관련주를 봐야
됩니다. 테크 마이그레이션은
관련주들을 봐야 되고 여기는 이제
HBM 쪽에서
유진테크나 주성
엔지니어링 요런 회사들을 좀 눈여겨
볼 만하고요. 그리고 이제 AI
가속기에 대한 부분들.
AI 가속기가 지금 이제 중국
H20이 막혔는데 요게 이제 후속
제품을 또 개발하고 있잖아요. 여기에
대해서 좀 이제 약간 불확실성이
완화된다. 그러면 국내에서는 당연히
SK
하이닉스겠죠. 지금 TC 본더 쪽은
사실 장비 업체가 지금 치열한 법적
공방이 진행 중이니까 요런 거 피한다
그러면 그냥 미코 같은 회사들이 좀
더 편할 것 같습니다. 여기 이제
펄스히 하는
런 회사들.
그리고 AI 정책 수혜.
네. 지금 뭐 유력 대선 주자들이 뭐
100조 200조 재정을 쓴다고
하니까 네. 요런 것들을 좀 봐야
되는데 여기에는 이제 한국형 AI
인프라 투자에서 뭐
KINX 그리고 이제 서진 시스템
같은 관련주들. 그리고 이제 공공
데이터 활용이죠. 네. 그러면 한글과
컴퓨터겠죠.
요런 기업들을 중심으로 지금은
리스팅해서 봐도 되지 않을까? 여러분
절대 종목 추천 아닙니다, 여러분.
네.이 많은 종목들 여러분들이 사실
수도 없고. 네. 이거는 꾸준하게
저랑 같이 채널에서 공부하신 분들
아니면 네. 이게 좀 섣불리 이렇게
투자의 관점은 조심하기
바라겠습니다. 네. 여러분, 제가
준비한 내용은 여기까지예요. 그래서
개별 기업에 대해서 좀 더 디테일하게
알고 싶으신 분들은요 책을 한번 읽어
보시면 좋을 것 같습니다. 여기 다
정리돼 있습니다. 한국하고 미국,
중국 기업까지 정리돼 있고 책을 바로
받아보시려면 네이버에서 주문을 하셔야
돼요. 네. 다른 서점 앱이나
사이트에서는 요거 주문하시면
25일부터 받아보실 수 있습니다.
네. 네. 사랑해요. 감사해요. 너무
감사합니다. 이제 반등이 좀 올 것
같아요. 네. 제가 이제 상반기까지는
좀 좋을 것 같다라고 했는데 하반기
시장에 대해서는 뭐 아직까지 잘
모르겠습니다. 워낙 지금 복잡
단단하기 때문에. 그래도 지금은
여러분들 조금 이제 공격적으로 시장을
보아도 되지 않을까 생각을 해
봅니다. 하여튼 환율 잘 보시고요.
환율 항상 이제 잘 보시고
1450원이라는 환율 잘 보시고 예.
잘 판단하시길 바라겠습니다. 저는
다음 영상에서 찾아뵙도록 하겠습니다.
여러분 안녕.
[음악]